내가 차트로 외면 야지은 내만의 매매
기준을 만드는 거예요 어떤 선 하나를
정해서 그리고 그 선 하나를
정했으면이 선에 대한 다양한 파동에
대해서 보조할 수 있는 보조 선들을
또 몇 개 더 그려야 돼요 그러면서
이제 차트에 이런 기준들이 만들어지는
거예요 저는 224 이선의 기준을
하지만은 보조적으로 요거나 요것도
사용합니다 그런 거예요 그래서 기준을
정하기 위해서 제가 차트를 하는 거고
제가 15년 동안 이렇게 주식을 해
보니까 될게 없어요 자 첫 번째로
초보자분들은 차트를 공부할 때
추세선을 어 보세요 파동에 고점 그리
좀 연결을 해 보시고 또 파동에 저점
그리 연결을 해 보세요 하다 보면은요
선 두 개만 딱 연결 해도요 지금
현재 추세가 어떻게 되는지 보여요
그다음에지지 저항만 하면 돼요지지
저항을 해서 어디가 저항인 어디가
지지지 그거를 알 수가 있단 말이에요
그러니까 초보자분들은 다른 거 필요
없고 추세선을 자꾸 그어 보고지지
장선을 자꾸 그어 봐요 요거만 딱 해
보면은 일단은 이런 파동들을 읽을
수가 있어요 추세고 바뀌네 이거 읽을
수가 있어요 비스듬하게 끊는 걸
추세라 그래요 근데지지 저항은
뭐냐면은 옆으로 끊는 겁니다 이렇게
이런 식으로 끊는 거예요 그지지 자항
받는 방법은이 꼭지에서 옆으로 끄면
돼요요 꼭지에서 옆으로 캔들에 고점과
저점이 자꾸 부딪히는 자리를
우리가지지 저항이라 그래요 일단 요거
두 개까지 하는데 몇 달 걸릴 겁니다
여러분들이 계속 이제 익숙해질 때까지
이게 익숙해져야 돼요 익숙해지면
차트만 가지고도 그 회사에 내용을
몰라도이 세력들이 생각하는 의도가
뭔지 방향이 어떤지 손절이 어딘지
그리고 올라갔을 때 어디까지 익절 할
수 있는지를 대략적으로 파악할 수가
있어요 그리고 요거 다음에 중요한게
패턴입니다 패턴 우리가 흔히 배웠죠
그죠 계단이나 엔 자냐 골파기 형
패턴이 역 된 숄드이 패턴들을 이겨야
되는 거죠이 패턴들은 똑같이는 안
나와요 근접하게 나옵니다 비슷하게
나와요 많은 패턴들을 알면은 그
패턴의 특성대로 하면 되는 거예요
패턴을 모르면이 패턴의 특성을 모른단
말이에요 그러니까 패턴을 알아야 그
특성에 대비를 하는 거예요 그래서
우리 초보자분들은 방금 제가 얘기한이
세 가지의 그림과 본인의 매매 성향을
파악하는 거 그거만 딱 하면은 다른
거 할 필요가 없어요 그냥 수익나요
아니어 요게 추세선이 요게이 언 의
고점을 하나의 파동에 요거를 걷는
거예요 그리고 위에서 보면은 요거를
요렇게 걸 수 있죠 요렇게 그럼
여기서 변고 그리고 파동 하나 파동
두개인데 고점이 낮아지죠 그러면 이게
추세가 되는 거죠 아 이런 박스에
갇히는구나 그런데 추세선을 걷다
보니까 여기서 어떻게 돼요 추세선을
돌파하면서 상한가가 나와 버리죠
그러니까이 추세선이 중요한 선이었다
아 선이었다 알게 되는 거죠 그러면서
이제 여기서 추세가 이렇게 바뀌는 거
우상향으로 박스 또는 우상향으로
이렇게 바뀌는 거예요 그걸 대비하면
돼요 오케이 또 조심하셔야 될게
어설프게 어항을 판단하지 마세요
어설프게 시향을 판단하지 마세요
차라리 내가 시황이나 어항을 판단할
수 있는 능력이 안 되면 안 하는게
좋아요 그리고 더 중요한 거는 다른
사람이 판단한 시황이나 어항에 대해서
맹신을 하지 마라 내가 판단하고 내가
시나리오를 가진 어항이나 시황은 자기
스스로 분석해야 자기가 대응이 돼요
주식 단태는 핀업 함께합니다
네이버에서 핀업 검색하세요 다른
사람이 분석해서 한 거는 그냥 내가
봤 때 안 보는게 나와요 왜냐면은
현혹이 돼요 어 나는 분명히 손절가
이탈했다 내가 봤을 때는 아닌데 저
사람이 나보다 더 유명한 사람이니까
저 사람께 맞는 가다라고 하면서 자기
판단보다 그 사람 판단을 믿어버리면
대응이 안 돼요 차트 분석하시는
분들은 오히려 내가 판단할 수 없으면
그냥 차트에 집중하시는게 훨씬 더
좋아요 시향을 분석하다 보면 내가
정했던 이런 차트나 주가의 기준들이
기준들을 어겨도 시향이 괜찮으니까
괜찮겠지라고 이런 식으로 판단을 해
버려요 거기서 여러분들이 삐끗해
버립니다 추세선 걷고지지 장성 걷고
패턴을 익혀라 그거 세 개에 집중을
하시고 100만 원 가지고 1년 정도
연습 매매를 하시고 그걸 다 하고
나면은 이제 여러분들은 단 타던 수익
이든 중장기 본인 포시는 대로 편하게
할 수 있는 부분이 되겠다 아시죠
이거는 중요한게 내가 알고 있고
모르고
있고가성비 그리는 캔들이나 깨뜨리는
거래량이나 깨뜨리는 흐름이 나온다면
분석이 순간적으로 달라지면서 대응을
해야 돼요
[음악]
오케이
n